---
slug: "backend-developer"
title: "Backend Разработчик"
description: "Мы находимся в поиске backend-разработчика в нашу команду для проекта в нефтегазовой сфере"
department: "development"
draft: false
order: 1
---

## Задачи:

1. Разработка проектов на стеке: C# .net, JS, PostgreSQL, RabbitMQ, Nats, Redis; ci/cd; tracker: Azure; devops: gitlab.
2. Участие в командной оценке и приоритезации задач.
3. Проектирование и разработка новых программных решений.
4. Участие в переговорах с заказчиком.
5. Сопровождение сервиса для моделирования геолого-технических мероприятий, сервиса обработки данных, получаемых в процессе строительства нефтяных и газовых скважин.

## Необходимый опыт и знания:

1. Компетенции в области разработки на .NET Core от 3 лет
2. Уверенное владение языком программирования C#
3. Работа с web-фреймворком ASP.Net Core.
4. Знания и использование JS от 1 года.
5. Навыки с ORM EFCore и microORM Dapper, Entity framework
6. Хорошие знания SQL, желателен опыт работы с Postgres.
7. Умение работать с системой контроля версий git, понимание принципов GitFlow;
8. Умение работать с системами управления репозиториями программного кода для Git;
9. Azure, GitLab, GitHub.
10. Умение создавать асинхронные системы;
11. Понимание работы брокеров сообщений (RabbitMQ).

## Будет плюсом:

1. Уметь в Linux, Docker и docker-compose;
2. Компетенции работы c Redis, Kubernetes, Nginx, QuestDB, CubeJS, Nats.

## Мы предлагаем:

1. Возможность работать в офисе (Уфа), гибридно или удаленно (с командировками);
2. Свободу действий в принятии решений;
3. Возможность развиваться и обучаться;
4. Отсутствие бюрократии;
5. Сплоченная команда и интересные проекты;
6. Возможность карьерного роста.
