---
slug: "menedzher-po-prodazham"
title: "Менеджер по продажам / Sales-manager"
description: "Требуемый опыт работы: от 3 лет Полная занятость"
department: "Отдел продаж"
draft: false
order: 5
---

**Tetacom — это сообщество экспертов в нефтяной отрасли, создающее цифровые решения.**

Мы занимаемся разработкой цифровых технологий и программных продуктов, научно-исследовательскими и опытно-конструкторскими работами, лабораторными исследованиями и экспертными услугами по проектированию дизайнов ОПЗ, СКО, БСКО, ГРП, РИР, глушения и других ГТМ.

**Сейчас мы в поиске целеустремленного менеджера по продажам нашего продукта RockStim — симулятора обработок призабойных зон (ОПЗ) нового поколения.**

## Задачи:

1. Поддерживать отношения с существующими клиентами и работать с базой холодных и теплых клиентов.
2. Продавать лицензии на ПО RockStim — симулятор обработок призабойных зон (ОПЗ) нового поколения.
3. Продавать места на курсы повышения квалификации для специалистов из нефтегазовой отрасли.
4. Участвовать в организации и проведении курсов повышения квалификации, продавать услуги и продукты компании участникам курса.
5. Участвовать в конференциях и выставках.
6. Вести amoCRM.
7. Следить за актуальностью продающих презентаций и рекламных материалов.
8. Взаимодействовать с ВУЗами для передачи учебных лицензий.

## Необходимый опыт и знания:

1. Знание нефтегазовой отрасли и участников рынка.
2. Опыт работы с симуляторами ОПЗ.
3. Опыт работы в сервисной или добывающей компании.
4. Отличные коммуникативные навыки, богатая и грамотная устная и письменная речь.
5. Опыт выступления на конференциях и других профессиональных мероприятиях.
6. Настойчивость, открытость, гибкость.

## Мы предлагаем:

1. Работу в комфортном офисе на ул. К. Маркса, возможны командировки на территорию клиентов.
2. Свободу действий в принятии решений.
3. Возможность развиваться и обучаться.
4. Отсутствие бюрократии.
5. Работу в сплоченной команде и с интересными продуктами.
6. Возможность карьерного роста до руководителя отдела продаж после 6 месяцев успешной работы.
7. Программу онбординга; курсы по продажам; обучение продукту.
8. Оплату по форме Оклад+KPI.

## Мы проводим 2 этапа собеседования:

1. Собеседование HR - обсуждение резюме и условий, 20-30 минут (в Google Meet)
2. Техническое собеседование с командой - 1 час.
