---
slug: "tetakom-predstavila-czifrovyie-resheniya-na-5-j-mezhdunarodnoj-konferenczii-kompleksnyij-inzhiniring-v-neftegazodobyiche-v-samare"
title: 'Демонстрация цифровых решений на 5-й международной конференции "Комплексный инжиниринг в нефтегазодобыче" в Самаре'
description: 'Тетаком продемонстрировала цифровые продукты на площадке АО "Гипровостокнефть" для моделирования скважинных операций'
tags:
  - "RockFrac"
  - "RockStim"
  - "RockWow"
pubDate: "2023-08-25T11:23:00.000Z"
draft: false
---

## Демонстрация импортозамещения в цифре

В Самаре 16-17 августа состоялась Пятая научно-практическая конференция «Комплексный инжиниринг в нефтегазодобыче: опыт, инновации, развитие». Конференция прошла под эгидой института по проектно-изыскательским работам «Гипровостокнефть» (входит в ГК «Зарубежнефть»).

В этом году поволжская платформа обмена опытом, которой стали конференции "Гипровостокнефти", прошла уже в пятый раз, собрав ключевых участников процесса проектирования и строительства объектов на нефтегазовых месторождениях. В конференции участвовало около 250 человек: специалисты из российских и зарубежных лидеров нефтегазовой отрасли, представители ведущих IT-компаний, правительства Самарской области, федеральных структур, производители техники и оборудования, научные деятели.

Компания Тетаком выступила с докладом "Цифровые решения для проведения кислотных обработок и ремонтно-изоляционных работ". Цель доклада - формирование представлений у участников конференции об успешном импортозамещении симуляторов скважинных операций.

Цифровая трансформация — важнейший фактор повышения эффективности производства. Цель Тетакома о разработке средств моделирования 80% скважинных операций к 2030г в полной мере отвечает поставленным задачам в нефтегазодобыче. В рамках общения и презентации продуктов Тетакома показано, что отечественные разработки отвечают бизнес-целям замещения импортных разработок, обеспечивая высокое качество продукции.
