---
slug: "pervyij-v-evrazii-it-simulyator-vyiberet-optimalnyij-rezhim"
title: "Первый в Евразии: IT-симулятор выберет оптимальный режим кислотной обработки"
description: "В «Татнефти» введен в промышленную эксплуатацию отечественный симулятор кислотной обработки и кислотного ГРП. Это первый в Евразии коммерческий симулятор, позволяющий увеличить дополнительную добычу нефти за счет моделирования процесса кислотного воздействия.\r\n"
tags:
  - rockstim
pubDate: "2022-08-03T06:27:00.000Z"
draft: false
---

У нашего уважаемого партнера ПАО «Татнефти» введен в промышленную эксплуатацию отечественный симулятор кислотной обработки и кислотного ГРП. Это первый в Евразии коммерческий симулятор ОПЗ, позволяющий увеличить дополнительную добычу нефти за счет моделирования процесса кислотного воздействия на пласт.

В результате комплекса научных исследований было создано не имеющее аналогов программное обеспечение, обладающее уникальным функционалом и позволяющее проводить инженерные расчеты как для месторождений Компании, так и за ее периметром.

## Возможность выбора оптимального режима

Симулятор имеет в своем составе современные математические модели, что позволяет производить более точные расчеты, цифровую библиотеку химреагентов, адаптированную под разные геолого-физические условия, а также функционал по выбору оптимальных режимов воздействия. Эти инструменты дают значительные конкурентные преимущества по сравнению с имеющимися на рынке симуляторами. К тому же разработанный отечественный симулятор значительно дешевле иностранных аналогов: (Schlumberger) KinetixMatrix, (СARBO)StimPro, при сохранении всего списка функционала и возможностей моделирования. Вариативность решаемых задач по сравнению с отечественными симуляторами БСКО кратно превосходит внутренние корпоративные аналоги добывающих обществ.

Один и тот же объем реагентов может дать разный результат, в зависимости от того, как его закачать. Программное обеспечение позволяет смоделировать и обосновать режимы закачки, которые дадут наилучший результат по ДДН, чистому дисконтированному доходу, с учетом ограниченного объема кислоты и оптимизировать планирование закачек кислоты по скважинам, получая синергетический эффект от внедрения симулятора ОПЗ

## "Цифра" снижает издержки

Вся входная информация по скважине (геолого-физические условия, свойства породы, нефти и закачиваемых составов, конструкция скважины) вносится в программное обеспечение, задаются технологические условия, и система сама рекомендует лучший состав соляно-кислотной обработки призабойной зоны для конкретной скважины, месторождения и оптимальный технологический режим кислотной обработки.

Задавая технологические условия, в математических моделях программного обеспечения моделируется процесс закачки кислоты в пласт. Оцениваются, какие есть риски, какие осложнения можно получить, по необходимости с учетом этих рисков корректируется программа закачки. И уже после того, как полностью составлен дизайн, смоделирован процесс, специалисты принимают решение о завозе техники, оборудования, реагентов на скважину и проводят селективную обработку продуктивного пласта карбонатного или терригенного коллектора.

## Потенциальный фонд - добывающие и нагнетательные скважины

После проведения ОПЗ, проведенная программа закачки снова анализируется в симуляторе, плановые показатели сравниваются с фактическими данными, в результате дальнейшей аналитики принимаются решения для повышения эффективности процессов.

Новый симулятор ОПЗ "RockStim" успешно опробован на скважинах «Татнефти» и в конце июня 2022 года введен в промышленную эксплуатацию. Всего с его применением симулятора по моделированию обработки ПЗП проведено более 150 процессов. За счет усовершенствования функционала нового продукта общий потенциальный фонд для его применения увеличился до 11 тысяч скважин.

IT продукт моделирования ОПЗ доступен для потенциальных пользователей и открыт для коммерциализации на внешнем рынке под названием "RockStim".
