---
slug: "retrospektivnyj-analiz-dvuhstadijnoj-solyanokislotnoj-obrabotki"
title: "Ретроспективный анализ двухстадийной солянокислотной обработки с закачкой"
description: "Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id es. Quis autem vel eum iure reprehenderit qui in ea voluptate velit esse quam nihil molestiae consequatu"
tags:
  - "Образование"
  - "Наука и инновации"
pubDate: "2024-07-07T13:31:00+05:00"
draft: false
---

Рассмотрим пример ретроспективного моделирования в Симуляторе ОПЗ "RockStim" дизайна двухстадийной солянокислотной обработки с закачкой по затрубному пространству с применением отклонителя.

## Исходные данные

**Тип коллектора:** карбонатный

**Пластовая температура:** 25°С

**Конструкция скважины:** вертикальная

**Тип скважины:** нефтедобывающая

**Режим обработки:** закачка без пакера

**Модель расчета:** 1D

**Используемые реагенты:** кислота, отклонитель

## Моделирование

Скин-фактор был определен с помощью блока "Анализ добычи" с использованием фактических режимных данных работы скважины.

Из базы реагентов были выбраны кислотные составы, по которым имелись данные кинетики по эксплуатируемому объекту.

Согласно фактическим данным был сформирован следующий план закачки:

### Кислота (по затр.) 9,93м³ → Отклонитель (по затр.) 8,94м³ → Кислота (по затр.) 10,13м³ → Продавка (по затр.) 15м³

Рис. 1. План закачки

Для выполнения качественного моделирования ОПЗ была выбрана 1D-модель, червоточины моделировались согласно модели Гонга с максимальной детализацией выходных данных. Данная модель была выбрана для уменьшения погрешности расчета, связанной с тем, что пласт имеет большую расчлененность.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. A blanditiis delectus impedit quia repudiandae! Accusantium consectetur consequatur, exercitationem necessitatibus nihil quia! Aliquid architecto doloremque eos explicabo, in praesentium ut voluptas.
