---
slug: "programmnyij-kompleks-dlya-effektivnyix-gtm"
title: "Программный комплекс для эффективных ГТМ"
description: "Программный комплекс для эффективных ГТМ зарегистрирован в Министерстве цифрового развития"
tags: []
pubDate: "2024-01-19T12:00:00.000Z"
draft: false
---

"Программный комплекс инструментов, направленных на повышение эффективности геолого-технических мероприятий в нефтяных и газовых скважинах" успешно зарегистрирован в Реестре Министерства цифрового развития. Свидетельство №2023684011 от 13.11.2023.

Этот инновационный комплекс, разработанный специалистами в области нефтегазовой промышленности, представляет собой важный шаг в направлении оптимизации и совершенствования процессов, связанных с геолого-техническими мероприятиями в нефтяных и газовых скважинах.

В состав программного комплекса входят следующие модули:

1. Цифровой модуль проектирования СКО с применением осадкообразующих составов. Модуль предназначен для имитации воздействия технологиями селективных кислотных обработок с применением осадкообразующих высоковязких составов

2. Цифровой модуль проектирования ОПЗ с применением гидромониторной насадки. Модуль предназначен для моделирования и оптимального проектирования кислотных обработок открытого ствола (наклонного или горизонтального ствола) скважины с применением гидромониторной насадки на насосно-компрессорную трубу (НКТ, ГНКТ).

3. Программный модуль для моделирования эволюции прискважинной зоны в процессе эксплуатации скважины и анализа добычи. Модуль предназначен для комплексной оценки эффективности проведенных ГТМ на скважине, с учетом имеющихся ретроспективных данных по добыче нефти на скважине и информации о ранее проведенных ГТМ, включая плановые ремонты скважин и работы, связанные с изменением заканчивания (перфорационные работы).

4. Цифровая модель прогнозирования, предупреждения и ликвидации осложнений в пласте. Модуль предназначен для прогнозирования рисков проявления осложняющих факторов (отложение солей, АСПО, коррозии), а также подготовки рекомендаций по их предотвращению и удалению (подбор технологий, реагентов, дизайнов).

5. Проектирование боковых стволов с последующей ОПЗ. Модуль предназначен для моделирования и оптимального проектирования скважинных работ по радиальному вскрытию пласта.

6. Адвайзер для проектирования горизонтальных скважин. Программный модуль представляет собой инструмент для проектирования заканчивания горизонтальных скважин с оборудованием заканчивания для многостадийных кислотных обработок и обработок гидроразрывом пласта, а также заканчивания с использованием щелевого фильтра.

В будущем мы планируем более подробно осветить каждый из модулей. Следите за нашим блогом, чтобы быть в курсе последних новостей и инноваций в области цифрового проектирования скважин!
