---
slug: "tetakom-i-gornyij-universitet-sotrudnichayut-v-sfere-obrazovaniya"
title: "«Тетаком» и Горный университет сотрудничают в сфере образования"
description: "Компания «Тетаком» поставила свои цифровые продукты в Горный университет под обучающие цели."
tags:
  - "Обучение"
  - "RockStim"
pubDate: "2023-07-17T09:40:00.000Z"
draft: false
---

## Встречайте «RockStim» в Горном университете уже с нового учебного года!

Компания «Тетаком» продолжает внедрять свои продукты в образовательные учреждения.

Представители компании совершили рабочую поездку в Санкт-Петербургский Горный университет императрицы Екатерины II. В рамках визита продемонстрированы цифровые продукты компании Тетаком, области применении и достигаемые цели.

Проведено обучение преподавательского состава по цифровому моделированию ОПЗ с помощью «RockStim». Обучение прошло эффективно, все поставленные цели выполнены!

Представители Горного университета выразили заинтересованность в новых технологиях и cформировали варианты сотрудничества, отвечающие высоким стандартам Высшего технического учебного заведения России.

Для обеспечения полноценного внедрения цифрового приложения в учебный процесс, разработаны методические указания преподавателями Горного университета и специалистами Тетаком. Студенты смогут понять теоретическую формализацию математических моделей кислотных обработок, КГРП с учётом ключевых физико-химических процессов и закрепить навыки, отвечающие практическим целям нефте-газовой отрасли на тренажере процесса «RockStim»!

Тетаком понимает важность развития научной и учебной базы отечественной горно-нефтяной школы и предоставит лучшие условия для образовательных целей Высшим учебным заведениям России!
